# 株式会社めぐみソフト コンプライアンス規程

## 第１章　総則
### 第１条（適用範囲）
この規程は、当社の全役職員（契約社員、アルバイト社員、出向社員、派遣社員及びその他当社業務従業者を含む）、顧問（以下「役職員等」という。）に適用される。

### 第２条（目的）
この規程は、当社における役職員等のコンプライアンスに関する意識の向上を図るとともに、コンプライアンスを円滑かつ効果的に実施するための組織体制及び運営方法を定めることを目的とする。

### 第３条（定義）
この規程において「コンプライアンス」とは、当社の役職員が業務遂行にあたって関係法令、定款、規程等を遵守することをいう。

#### 1. 法令遵守
1. 法令遵守の徹底
1. 自社に適用される法令の注視と確認、社内教育による浸透
1. 法令違反行為が生じていないことを年1回チェックを行う

#### 2. 人権
1. 人権の重要性を認識し、企業内外の人々の多様性を尊重する
1. 差別のない企業風土づくり
   
#### 3. 就業環境
1. 健康維持と働きやすい職場環境を維持する
1. 雇用形態の多様化への配慮
1. 労働安全衛生に対する配慮
   
#### 4. 士気
1. 自己の能力を十分発揮できる働きやすい職場環境を維持する
   
#### 5. 商品・サービス
1. 自社の製品・商品・サービスの安全性はコストに優先する
1. トラブル発生時は真摯に対応する
   
#### 6. 取引先
1. 公平・公正を基本にした取引を行う
1. 取引の合意事項は取引先と文章をかわし保管する
   
#### 7. 情報管理
1. 取引先・顧客の情報は別途定めるプライバシー保護規定に則って厳重に管理する
   
#### 8. 会計・ガバナンス
1. 財務・税務会計の正確性・信頼性を確保する
1. 株主総会・取締役会頭は、法令の定める手続きに則って行う
1. 公務員とは透明性の高い関係を維持し、贈答・接待を禁止する
1. 政治家とは透明性の高い関係を維持し、贈答・接待は政治資金規正法・公職選挙法等に則って適切に行う
   
#### 9. 反社会的勢力への対処
1. 反社会勢力との関係は断固として排除する
1. 反社会勢力からの接触があった場合には、社長・監査役へのエスカレーションを行う

## 第２章　コンプライアンス推進体制
### 第４条（コンプライアンス推進体制）
当社におけるコンプライアンス推進体制を以下のとおり定める。

#### 取締役会
当社のコンプライアンス推進に関する重要事項の決定は、取締役会が行う。

### 第５条（委員会の構成）
委員会の構成を次のとおり定めるものとする。

1. 委員長：社長
1. 監査役：中庄谷さくら

本委員会は、原則1年に1回の開催とし、事務局は議事録を作成する。

### 第６条（委員会の役割）
委員会は、次に掲げる事項について検討、審議し、その結果を取締役会に報告する。

1. コンプライアンスに関する基本方針、計画及び体制の策定に関すること。
1. コンプライアンスに関する関係規則、マニュアル等の策定に関すること。
1. コンプライアンスに関する教育・研修の計画の策定及び実施に関すること。
1. その他、コンプライアンスに係る体制の構築及びその推進について必要な事項に関すること。

### 第７条（内部通報制度）
当社のコンプライアンスに関係する通報・相談に関しては、委員長もしくは監査役にスピークアップを行うこととする。

### 第８条（懲戒処分）
コンプライアンス違反を行った者、及びこの規程に定める責務を怠った為にコンプライアンス違反を招いた役職員等は、取締役会の決議に従って懲戒処分する。
また、重大な刑罰法規違反となる行為を行った者については、当局に告発する。

### 第９条（教育・研修）
コンプライアンス推進委員会事務局は、委員会での決定事項に基づき、全役職員を対象にしたコンプライアンス社内普及促進に関する教育・研修等を企画し、計画的に推進しなければならない。


## 第３章　その他
### 第10条（改定）
この規程の改廃は取締役会決議による。

### 附則（実施時期）
- この規程は、2023年8月31日より実施する。
- 2023年10月19日改定

以上
